# 5장 커넥션과 포트 번호

## 질문 목록

### 1. 4계층의 역할인 흐름 제어의 과정에 대하여 설명하시오. (233~235p)

### 2. 4계층에서 Port Number가 필요한 이유는 무엇인가? (236p)

### 3. TCP에서 Connection이 의미하는 것은 무엇인가? (238p)

### 4. 커넥션 확립 과정인 3way handshake를 플래그를 포함한 그림과 함께 설명하시오. (242p)

### 5. TCP에서 시퀀스 번호, 확인응답 번호, RTT의 개념을 이용하여 에러 복구 과정에 대하여 설명하시오. (244~246p)

### 6. 윈도우 제어에서 윈도우 사이즈의 개념을 설명하고 전송 효율을 높이는 방식에 대해서 설명하시오. (247~249p)

### 7. Well Known Port가 필요한 이유는 무엇인가? (252p)

### 8. UDP가 고속인 이유는 무엇인가? (258~259p)

### 9. (응용) UDP에서 브로드캐스트는 어떻게 가능한가? (149p, 260p)

### 10. 사설 IP와 NAT의 개념을 이용하여 글로벌 IP부족을 어떻게 해결했는지 설명하시오. (262~265p)

### 11. NAT의 단점에 대해서 설명하고 NAPT에선 이를 어떻게 해결했는지 설명하시오. (266~270p)

### 12. 정적 NAPT가 필요한 이유는 무엇인가? (271p)

### 13. OSI 5, 6, 7계층 각각의 역할에 대해서 간략히 설명하시오. (274~279p)
